An toàn, vệ sinh lao động không chỉ là một khái niệm trừu tượng mà còn là hiện thân của sự tôn trọng con người, đề cao giá trị cuộc sống. Mỗi ngày, hàng triệu người lao động trên khắp thế giới đang miệt mài cống hiến sức mình cho sự phát triển của xã hội. Họ làm việc trong nhiều môi trường khác nhau, từ nhà máy, xí nghiệp đến công trường xây dựng, nông trại,...

Tuy nhiên, bên cạnh những thành quả to lớn, tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp vẫn luôn là những vấn đề nhức nhối, để lại nhiều hậu quả nặng nề cho người lao động và gia đình họ. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến những tai nạn thương tâm này là do sự thiếu quan tâm, chủ quan của cả người sử dụng lao động và người lao động trong việc đảm bảo An toàn, vệ sinh lao động.